同志们
我们来穿越东汉末年第40期
上期刘备出使罗马
现在已经在回家的路上
我们本期要把视角转到底层人民身上
这当时间来到8月末
这河北虽然说已经开始转凉
但整体上这个气温还算适宜
女子表示诶
这今年收成都不如去年八成
要不给咱家少安从启蒙堂接回来吧
等过两年这个年头好了
再给他送回去
反正他现在年龄还小
男子当场就有些不乐意了
这少安读书一个月不过50斤粮食
最重30斤
还是他的口粮额
又不是养不起她了
恶年轻的时候在陇西哪见过这么废的地呀
女子表示行行行
你觉得养得起
咱就让他继续读
那咱家的孩子这么着也不能打字
不识一个
我们陇西那边狮子的孩子都能混个小吏
哎呀天天念叨
你那个陇西陇西好
陇西好
那你怎么来咱们渤海了呢
那官府说河北的汉子都打光了
没有婆娘的
到了河北给发婆娘饿就来了嘛
这个时候李长走了进来
开始挨家挨户收粮了
孙安今年遂粮准备好了吗
400斤的粮食都在门口嘞
行你家就不用戏宴了
今年秋收过后
咱们乡里要响应朝廷号召
西魏座大水塘正在征召民夫
一个月120斤粟米
还给半斤酱菜
你去不去
要是去的话
我直接在这登记了
省得到时候再统计一趟
那鹅肯定报名嘞
到时候那半斤酱菜就是我孝敬您嘞
你看这要不我有好事
总愿意想着你呢
行了行了
我走了
我得收下一家了
我们把视角转到益州
益州这些年呢基本上没有遭过灾
来半斤酱菜
二两白糖呀
家里来贵客了
半斤酱菜是30斤粮食白糖
你今年买不了了呀
你今年不是已经买半斤了吗
明年再来吧
哎呦您给通融通融
我这家里孩子这个月回来
要是朝廷明文规定每户每年限量半斤糖
你要是家里有人当兵
我能给你通融
快走快走
下边还要排队呢
哎呦李大娘
您这是儿子又寄军饷回来了
可不是嘛
这是俺家黑娃寄回来的钱
今年刚从边关轮换回来
本来都要退伍啦
听说明年能调到长安去
听说明年秋天能受咱们陛下检阅
现在是一点退伍的心思都没有
哎呀你看这一高兴又说多了
俺也来半斤酱菜
哎呦李大娘
那得恭喜您呐
这是半斤酱菜
总共是三钱
您家这属于军属
总共收两钱
当我们视角来到荆州
荆州今年也算得上是风调雨顺了
正常情况下
荆州每年其实大大小小的肯定是有一些小水灾
但最近小冰期天冷水少
正是荆州益州的舒适区
哎呀里长青壮去河北这个事儿
您再给通融通融呗
送青壮往河北
这对于我们来说算政绩
有青壮想去
我这还乐不得呢
但我跟你说多少回了
你不符合标准
这官府不让买卖土地
你把地租出去了
人家老李家今年剩下6000斤粮食
你这拿着1000斤粮食租金
你还交300斤粮食去免摇役
这好吃懒做的人要是送到河北去
你到那边
万一再好吃懒做
那我都得被牵连
哎呀里长
您就通融一下吧
我到了那边
我肯定努力干活
那有了婆娘
我肯定得顾家呀
我可赌不起
你小子要是真想学好
你
明年你就自己种地
种两年地
把税交足
再服两年摇役
你不就符合标准了吗
那一年20天摇役还能把你累死
咋地啊
别以为不知道你那点小心思
还想去河北白嫖个婆娘
你不要脸
把你送过去
万一出点啥事
我这辈子我都当不了香
左哎呀
里长莫欺少年穷
你那穷是你自个儿作的
可不是我欺的
当兵吃不了苦
种地挨不了累
经商没那个脑子
滚蛋快点滚蛋
我这还得收粮去呢
再来个魔
我给你户口消了
哎军爷我们是给县里送粮食的
诶可以诶
诶可不行
叫军爷啊
我这刚升的五长
你别给我叫没了
关平拿出来
我看一眼
哎呦
这怎么里边还有录影呢
这最近要出远门啊
啊是这最近要去汉中
送完这趟粮
我直接就出发
老乡你要是不急的话
咱三天以后有一批军粮要从咱们绵竹到南郑
正在招民夫呢
一趟15钱
你要是带你这个车报名的话
这个20钱应该差不多
哎呀那太好了
这在哪报名啊
你先送粮去吧
送完粮食
你到县衙门口你就能看见了
正好在你回来路上吃了咸菜滚豆腐
皇帝老子不及吾
呜呜嘿嘿嘿
哎不对呀
今年剩下这几个月不算太忙
刘登建国的时候
这活干差不多了
我们刘干将闲得都浑身不自在
还得是咱们索奈德四业分区腰靠往上一靠
腰背便找到了靠山
最近有他为我撑腰
我一口气录了俩小时视频
腰背都不酸不痛
早先我也想买个工学椅
但就算买了也只能家用
终究不如索奈德办公驾车随身可带
甚为方便
而且现在活动福利大领券到手
底价剩下来平均每天才几毛
想想都划算
它里头的设计颇有门道
四驱动态追焦系统完美贴合脊背曲线
靠上去好像四只大手将我稳稳托住
承托面也够大
连腰背两侧都紧紧环抱
每块分区都有弹簧缓冲
我怎么挪动它都紧紧贴合
不移位
周公一天八小时都焊在工位上
塌腰驼背一直爽
可腰后的空挡却没人管
长此以往
脊椎病很可能就会趁虚而入
不妨试试索奈德
它上下左右皆可单独调节
都能做得舒坦自在
他做了双重加固绑带
放工位车里都非常好用
还有三层独立式透气结构
久坐不闷汗
我这阵子天天用它
明显感觉腰部发酸
后背不佝偻
整个人精气神都足了不少
趁活动还在领我的券
直接抵价入手
想一年保价送运费险
售后质保稳妥
周公自用送礼都不错
父皇您找我嗯啊父亲您找我嗯
监国四个月有何感想啊
父亲儿臣斗胆
说实话
这天子他没有太子舒服啊
很多事情都头疼啊
尤其是这九宗山为父亲修陵墓
当地百姓知道以后
纷纷自发前来铁锹手推车把路都堵上了
还有一些极端的说
陛下乃神明转世
寿当万年修陵墓
岂不是诅咒陛下这庞统去疏散百姓
好悬挨揍啊
真是辛苦登恩了
为父考考
你看看你这新书读的怎么样了
考你点书上没有的
看看你是不是融会贯通了
你说这一个国家它有多少种衰落方法
而对新书当中所虚构的历朝历代
大体上有一个总结
夏有国力衰退
商有酒池肉林
周有强国压亡
秦有严刑峻法
汉有宦官外戚
晋有外族内迁
隋有穷兵独武
唐有藩镇割据
宋有冗兵冗官
原有各族不平
明有党争严峻
卿有闭关锁国
乌有优势在我其中
夏商周秦汉并非虚言
嗯那当晚我来问你
若有一国及其以上所有弊病可能存否
其实不瞒父亲
这些问题
儿曾问过孔明
孔明说能我在问你
我不要听孔明的答案
我要听你的答案
儿臣以为不一定用父亲新书当中所言
生产力决定生产方式
儿臣以为强大的生产力是任何弊病的解药
哎呀多年以来
说实话呀
父亲小瞧你了
那孔明为何说能啊
这次我还真想听听他的答案
启禀父亲孔明说
这些亡国之音如果纠结在一起
可以互为解药
下肢国力衰退
可以以禁止外族内迁
弥补吸引诓骗外族劳动力
为国家输血而商之酒池肉林
可以用宋之冗兵冗官来解帝王
一人奢靡则天下
反帝王与世共奢靡则天下安周
知强国压亡
可用唐之藩镇割据来解
使强国互争
胜者压亡
王赏圣者以殊荣
使其他藩镇度我了
攻之而秦之严刑峻法解药
正是明知党争
各党依法而争法
严而不死不休
为其族不死
必然宽法而前汉之宦官外戚解药
正是元朝各族相争
各族之间争斗不休
不能联合
以制衡皇权
皇权无所患
宦官外戚自然无所长
而禁止外族内迁
正好以清军闭关锁国来解
外族劳动力可来而不可走
所赚钱财皆于国内消费
而随之穷兵独武
大举用兵
缓解之法正是优势
在我伪造战报
反向宣传
前方大败而后方大胜
但孔明说
若国家到这一步
离灭亡不过数10年也
除非生产力再次进步
民有所食
我们刘关张表示
孔明之才真是惊才绝艳呐
那登儿以为孔明说的对吗
刘灯表示
尔以为孔明分析看似有理
实则多种弊病之间互为解药
全赖生产力进步
只要生产力足够高
任何弊病都不是问题
我们刘关张表示
当儿之才更令为父惊艳呐
为父今天有一句话来教导你
任何一个国家工程的成功
从来不是由技术决定的
而是由体系决定的
儿臣谨遵父亲教诲
哦对了
明年为父要去巡查河北
还是由你监国
河北今年送过来的麦子样本颗粒有点太饱满了
我还是不信得亲自去看看
而且河北受灾民众也需要安抚
咱们大汉海军已经初具规模
不能用以前水军的体系去管理了
由你来牵头设立一个海军学院
我们要批量的去训练海军军官
现在我们大汉完全是船等人
船造的快
海军训练的慢
这是个问题呀
行了时候不早了
我也不留你了
这咸菜滚豆腐不好吃
你回东宫吃饭去吧
这个8月份正值中秋
诸葛亮来到贾诩家里拜访
聊着聊着
诸葛亮突然提到岳父大人
可还记得与陛下赌约
未来草原10年愈发寒冷
如今距离10年也不远了
哎呀我是孔明
如己出
也不妨跟你直说
老夫今年60又七
跟随陛下已有15年
陛下多年以来乱无一策
所言必重
多次提前备灾
果如所料
并且万法皆通西域
万里之外所得物件
陛下一眼便知其为何物
多年以来
我是敬之如神
惧之如神
行事慎之又慎
朝中老臣如我一般者多疑
不然为何数年之间
国家变成大治天下
官员谁敢对神明不忠
如今国家安定
民无冻馁之苦
周无强敌环伺
说到底乃陛下一人之功
老夫这辈子见过桓灵党锢
见过董卓乱政
见过诸侯混战
可从未见过一己之力能如此雄伟
半生50余年白活呀
诸葛亮说道
岳父大人可能有所不知
今年年初
兰台修使之持
曾就黄巾叛乱问及陛下
陛下说
黄巾不可定性为叛乱所罪
在其首
而不在于民
民无所食
冻饿而死
岂能不反
当定性为桓灵失德
宦官乱政
士族争权
朝廷无力
导致民不聊生
并且特意严明
不必顾及皇家颜面
小旭当时意欲进谏
又吾有辩词
当夜小旭私下进宫
面见陛下
说
此言恐有后患
陛下却说
若后世君王无德
百姓食不果腹
民不聊生
正好借我一言
揭竿而起
小旭当时站立许久
未发一言
贾诩表示
陛下此乃警戒后世君王之言
嘉和7年十月份
马谡给我们
刘关张引荐了一位人物
我们刘关张当即来了兴趣哦
敢问仙师今年贵庚啊
启禀陛下
草民今年75岁啊
75岁
那你吃这个长生不老药了吗
草民早年曾游历海上
蓬莱方丈瀛洲
在当地遇得道真人
真人入水不濡
入火不焚
乘云气
与天地同酒
可草民一介凡夫
故真人不肯赐得长生之法
若是陛下有需臣携众礼再见
真人
必为陛下求得长生之法啊
这么回事啊
来来来
这个长不长生呢
咱先放一边
不说你说的这个蓬莱方丈瀛洲在哪啊
镇这里正好有份地图
来来来指出来来
随后这个方式明显紧张了一下
然后看了眼地图
开始指
来来来
先师
哪个是哪个是
这是野马台
这是四国岛
这也不对呀
这是琉球
这个是大洋洲
这是新西兰
你往哪指呢
你认识陆不啊
朕最后再给你一次机会来指
这都马达加斯加了
去滚来来押入天牢
关他10年
看看他死不死
不死就再关10年
哎呀陛下饶命啊
草民知错了啊
你还知道你错了
那你这就是知错犯错呗
这不欺君之罪啊
不用关了
直接砍吧
明天中午腰斩
你最好希望那个真人来救你一下
那人骗到朕头上来了
然后随着10月末我们全军大比武的落幕
我们大汉全军自司马以下
所有人都可以参加比武
这个活动我们已经有3年没有搞了
今年的全军比武第一名
有点出乎我们刘关张预料
不光是寒门
而且是关中本土
寒门并不是后来迁过来的
就是当年关中百步存疑里边的那个一名叫李乐
字鹏举
李乐夺冠以后
马超技痒难耐
亲自下场切磋
结果两人步战平手齐战
不如马超娱乐乎
按照规定直接升屯长
我们刘关张亲自接见李月
不知卿有何志向
启禀陛下
臣毕业于安汉18期
粗知礼义
崇尚前汉之冠军侯
有幸得陛下授课
12节
遣知陛下心意
臣以为贵霜未灭
何以家为愿
手提长槊饮马恒河献平原于陛下
我们刘关张拍手叫好
好
卿言正合我心
德情如此
何愁不能开疆
然后这次全军大比武的第二名
我们也很出乎意料
居然是关平
本来以他这个资历都不需要去参加什么比武
以关羽的战功任他当一个司马是轻轻松松的
但多年之前
关羽就要求关平从小吏做起
当年幽州修路的时候
官平为荀吏
后来转入军中当了一名普通士卒
今年已经升了百夫长
所以我们也升官平为屯长
然后今年10月末
我们刘关张正式在尚书省的六部之内增加一部
增加教化部
我们要让这个大汉的教育成体系
毕竟当前时代的生产力进步
是我们刘国璋一个人带起来的
这个现在有些东西人们能造出来
但是不懂得原理以后
极有可能会科技倒退的
所以必须要延缓这个情况
只能延缓不可能解决的
因为我们没有这个基础科学
这个科技水平是突然拔起来的
他不是一步一步递进的
而让我们刘关张写一本基础科学的书
那属于太看得起我们刘关张了
有那水平
我早不上班了
加上刘关张已经穿越过了几十年了
穿越之前那些记忆呀其实也不剩啥了
除非有人提醒
否则根本想不起来
以后也不会有什么新的科技树了
等未来我们刘关张一死
再往后几代人
他可能科技靠考古了
所以我们当前教育必须成体系
工业必须成体系
不能让这个制造业凋零
同时这个教育把它当工具
当手艺传下去
不懂理论没关系
传下去
只要能传下去
早晚有人会懂的
相关产业链不要凋零
配套设施不要凋零
我们当前人口太少
很多东西我们是解决不了的
以后人口多了
有用得着的时候
所以得保证技术不能断代
同时趁着这几年天气冷水少
正是治理黄河的好时候啊
趁着现在国家凝聚力足够强
黄河下游的堤坝加高
河道又清淤
也没有别的方法
反正大型的水坝我们建不成
修运河的话也十分困难
所以咱们只能用原始的笨方法去治理
哪怕方法笨
一定要治理
否则的话小冰期一过呀
那真就是黄河之水
天上来
飞入寻常百姓家了
那么随着我们刘关张打算治理黄河
本期视频也就先到此结束了
欲知后事如何
请待下回分解